移动端适配这个问题从web app出来到现在一直都是一个不太好解决的问题，不同公司可能采取不同的解决方案，同个公司的组员也有自己的讨巧方法，千奇百怪。下面就说说我用过的见过的适配方法，以及目前手淘适配方法。

### 流式布局
目前采用这样布局的公司有很多，像我的上家以及上家的竞品携程（所以研究的比较多）的移动端大多都是采用流式布局。最常见的做法就是宽度设置成百分比，高度按照设计UI写成固定的px。
```
div{
    width: 100%;
    height: 48px;
}
```
这样的做法虽然在宽度上可以很好的适配屏幕大小，但是一般只有在几个少数尺寸的屏幕下显示效果最佳，一旦屏幕过大就会造成宽度拉伸高度不变从而使得图片压缩，显示效果变差。所以相对而言，流式布局并不算是很理想的解决方案。

### 固定宽度
这个方案算是比较讨巧的方案，这也得益于css中margin的功劳。一般网站会将主容器的宽度设置成固定值，然后居中显示。没错，我的上家和携程的M站首页都是这么干的。
```
div{
    min-width: 320px;
    max-width: 540px;
    margin: 0 auto;
}
```
上面说了这个方法比较讨巧，你屏幕再大我就是这么宽的页面，前端和设计都开心，但是这个方法还是有问题，就是大屏幕手机下看起来页面会特别小，操作的按钮也很小，这样用户的体验就会变差，所以也不算很好的解决方案。

### 响应式
这个不用多说了，最经典的就是bootstrap，一套代码PC端，移动端都能用，还节省了人工成本，看上去是个不错的解决方案，但是国内的公司很少这么干。因为网站内容稍微一复杂，维护起来就很麻烦了。所以这种解决方案比较适合简单的博客类或者文档类的网页来使用。

### REM
rem大家肯定不陌生，目前大厂的移动端很多依然采用这个方案。不可否认，rem确实在很长一段时间里为我们解决了适配的问题，原理也很简单，就是动态的设置meta标签，然后动态改写data-dpr的值和font-size的值来适配不同的屏幕大小。有兴趣的小伙伴可以直接去看大漠的文章[使用Flexible实现手淘H5页面的终端适配](https://www.w3cplus.com/mobile/lib-flexible-for-html5-layout.html)。但是大漠也说了技术是不断发展的，加上flexible自身的缺陷（估计是我太low没遇到过）随着VW的技术成熟，浏览器的支持性越来越好，移动端的适配可以更加的优雅。 

### viewport
viewport不算是个新东西，只是一开始的时候浏览器的支持性不够好，导致使用的人不多，其实flexible的也是模拟了VW的特性的。只是现在完全可以摆脱flexible,通过其他的手段来解决VW的兼容性问题。
我不是知识的创造者，是知识的搬运工，还是大漠老师的文章[再聊移动端页面的适配](https://www.w3cplus.com/css/vw-for-layout.html)以及[如何在Vue项目中使用vw实现移动端适配](https://www.w3cplus.com/mobile/vw-layout-in-vue.html)。
不过这里是直接借助vue-cli里面自带的postcss配置，那React项目中想使用这个改怎么办呢。

### 如何在React项目中使用vw实现移动端适配
使用create-react-app来创建一个项目，然后进入项目执行npm run eject,因为create-react-app创建的项目默认不展示webpack配置。

#### 自带的postcss配置
``` 
{
    loader: require.resolve('postcss-loader'),
    options: {
        ident: 'postcss',
        plugins: () => [
            require('postcss-flexbugs-fixes'),
            autoprefixer({
                browsers: [
                '>1%',
                'last 4 versions',
                'Firefox ESR',
                'not ie < 9', // React doesn't support IE8 anyway],
                flexbox: 'no-2009',
            }),
        ],
    },
}

```

我们需要将这个修改成下面这样
```
{
    loader: require.resolve('postcss-loader')
}

```
然后在项目根目录下新建postcss.config.js，打包的时候webpack会自动去找这个文件。

下载以下的依赖包
```
npm i postcss-aspect-ratio-mini postcss-px-to-viewport postcss-write-svg postcss-cssnext postcss-viewport-units cssnano cssnano-preset-advanced --D
```
然后编辑postcss.config.js,具体的原理请移步上面标注的大漠老师的文章
```
module.exports = {
    "plugins": [
        require('postcss-flexbugs-fixes'),
        require("autoprefixer")({
            browsers: [
                '>1%',
                'last 4 versions',
                'Firefox ESR',
                'not ie < 9', // React doesn't support IE8 anyway
            ],
            flexbox: 'no-2009',
        }),
        require("postcss-aspect-ratio-mini"),
        require("postcss-write-svg")({ utf8: false }),
        require("postcss-cssnext"),
        require("postcss-px-to-viewport")({
            viewportWidth: 750,
            viewportHeight: 1334,
            unitPrecision: 3,
            viewportUnit: 'vw',
            selectorBlackList: ['.ignore', '.hairlines'],
            minPixelValue: 1,
            mediaQuery: false
        }),
        require("postcss-viewport-units"),
        require("cssnano")({
            preset: "advanced",
            autoprefixer: false,
            "postcss-zindex": false
        })

    ]
}
```
然后解决兼容性问题，在index.html中增加
```
<script src="//g.alicdn.com/fdilab/lib3rd/viewport-units-buggyfill/0.6.2/??viewport-units-buggyfill.hacks.min.js,viewport-units-buggyfill.min.js"></script>
<script>
    window.onload = function() {
        window.viewportUnitsBuggyfill.init({
          hacks: window.viewportUnitsBuggyfillHacks
        });
    }
</script>

```
大概就是这么多，项目中亲测使用没有问题。

